# NotEncrypted Bot

Telegram-бот для продажи цифровых продуктов через каталог и автоответ.



## Структура


📂 src/ — ЗАПУСКНОЙ ФАЙЛ  -  main.py будет запускаться первой, это "сердце" всего.

- `main.py` — точка входа. Тут создаётся бот, подключаются хендлеры, настраивается логика.

- `__init__.py` — обычно пустой или подключает зависимости.



📂 data/ — ХРАНИЛИЩЕ ДАННЫХ

- `orders.db` — SQLite база данных. Тут можно хранить заказы, пользователей и всё, что требует структурированности.

- `products.json` — JSON-файл, где можno описывать товары/услуги: название, цена, описание.

- `__init__.py` — просто делает папку модулем Python (чтобы можно было импортировать как from data import ...).



📂 handlers/ — ЛОГИКА ОБРАБОТЧИКОВ.  Здесь вся "живая" логика бота. Сюда приходят клики и команды от пользователей.

- `__init__.py` — объединяет все обработчики в один модуль для подключения в main.py.

- `category.py` — реакция бота на выбранную категорию

- `commands.py` — реакция бота на команды старт, меню.

- `catalog.py` — отображение списка продуктов

- `orders.py` — логика оформления заказа: кнопки, состояния, подтверждение.

- `payments.py` — интеграция с платёжками




📂 templates/ — ШАБЛОНЫ СООБЩЕНИЙ - удобно, если потом нужно будет перевести на другой язык или обновить тексты без копания в коде.

- `messages.md` — можно хранить шаблоны сообщений: приветствия, описание товаров, уведомления и т.д.



📂 utils/ — ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЕ ФУНКЦИИ - это чисто утилиты, чтобы не захламлять хендлеры.

- `logging.py` — кастомная настройка логирования (например, писать в файл, если ошибка).

- `message_builders.py` — функции, которые помогают красиво собирать сообщения и кнопки.

- `validators.py` — проверка данных (например, правильный ли номер телефона или email).

- `__init__.py` — объединяет всё.



📁 venv/ — ВИРТУАЛЬНОЕ ОКРУЖЕНИЕ - изоляция библиотек. 

- `venv\Scripts\activate` - команда для активации



🧾 Служебные файлы -  это стандартные файлы для развёртывания и безопасного хранения настроек.

- `gitignore` — указывает Git'у, какие файлы игнорировать (например, venv, .env, *.pyc, и т.п.)

- `.env` — переменные окружения: токен бота, секреты, API-ключи (все чувствительные данные держим тут!).

- `README.md` — описание проекта. Для GitHub или если кто-то будет читать.

- `config.py` — конфигурация: токены, ID админов, пути к файлам. В идеале загружает переменные из .env.

- `requirements.txt` — список зависимостей (все библиотеки, которые нужны проекту). 
  - `pip freeze > requirements.txt` - автоматически добавляет библиотеки, очень удобно
  - `pip freeze | grep beautifulsoup4 >> requirements.txt` - добавляет нужное, а не перезаписывает все. 
  (на Windows — используй findstr, а не grep)
  Можно использовать poetry или pip-tools для более гибкой работы — если станет слишком много зависимостей и нужно контролировать версии.







## Запуск

```bash
python main.py
